---
title: 暑期实习-腾讯面试
date: 2025-10-31 00:00:00
cover: https://upic-1301780692.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/image-20251031095108945-20251031-095110.png
tag: 暑期实习
---

# 暑期实习-腾讯面试

## 腾讯一面
（2.21投递，3.3，40min）
1. 个人经历介绍
2. 实验室项目介绍，简历项目介绍
3. 实习经历介绍：SQL优化在哪里做的
4. java中protected和private有什么区别  
5. Java中一定无法获取到其他类的private变量吗
6. Java的集合
7. TreeMap的底层是什么
8. 红黑树是什么，时间复杂度是多少
9. 了解java中的锁吗
10. 如何创建一个线程
11. 用过什么线程池
12. Spring的IOC和AOP
13. 了解什么设计模式
14. 贪心算法和动态规划有什么区别：（1）贪心：贪心选择策略和最优子结构；（2）动态规划：重叠子问题、最优子结构
15. B树和B+树有什么区别
16. MVCC了解吗
17. redo log和undo log
18. SQL的执行过程
19. tcp的四次挥手
20. （算法）删除链表倒数第N个节点：写完介绍思路；测试了一下边界条件，len=1，n=1

## 腾讯二面
（3.6，30min）

1. 开发团队介绍
2. 自我介绍
3. 项目经历介绍
4. 项目经历提到了redis，redis如何保证缓存一致（很长的讨论，最后漏了监听binlog写入redis）
5. 实习项目介绍
6. 实习项目提到了主要通过索引进行优化，索引B+树和B树的优势
7. Mysql从底层来说，如何能更快的查询（很长的讨论，似乎最后他想要的听到的是和Buffer Pool有些关系）


## 腾讯三面
（3.13，50min，交叉面）

1. 自我介绍
2. 介绍HashMap数据结构
3. 如果要用HashMap实现元素快速遍历，如何去做
4. 在此基础上，需要对元素实现快速插入和删除，如何去做
5. 数据库的join操作时间复杂度
6. 仿照着上面的技术方案，如何优化join操作（hash join）
7. 仿照上面的技术方案hash join可能的数据结构
8. 并发场景下，hash join可能怎么做
9. 如果两张表有时间属性，如何加快hash join
10. redis简单介绍
11. redis的aof是如何做的（子进程）
12. 父子进程通信方式（匿名管道）
13. 虚拟地址如何对应到物理地址
14. 子进程是如何拷贝父进程数据的
15. 跳表的数据结构
16. zset的应用场景


## 腾讯四面

（3.17，23min）

1. 自我介绍
2. 项目介绍（继续介绍实时协同编程）
3. 项目中引入redis可能会带来什么问题
4. 如何确保redis和mysql的数据一致性
5. 在这个过程中，可能会出现什么故障
6. 监听binlog的过程可能会发生什么问题
7. 职业发展及规划
8. 反问


## 腾讯HR面
（3.22，12min）

1. 对之前四轮面试感受如何
2. 介绍印象最深的项目
3. 项目过程中遇到的挑战
4. 如果现在去做，哪些地方可以优化
5. 项目过程中遇到的沟通上的问题
6. （例行问题）有没有亲属、没有大病
7. 老家在哪里，是否支持上海工作
8. （反问）是否有导师；base在上海吗；是否有转正机会

> 最终通过了，暑期实习也是在腾讯参加的。
> 四面的原因应当是因为自己的base地选在了上海，所以加了一轮面试