---
title: 暑期实习-淘天面试
date: 2025-10-31 00:01:00
cover: https://upic-1301780692.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/image-20251031095355352-20251031-095355.png
tag: 暑期实习
---

# 暑期实习-淘天面试

## 笔试
3.8，做的一般

只ac了1.4/3


## 淘天电话面
（3.7，49min，电话面试）

1. 自我介绍
2. Java中用过什么类（我详细介绍了集合）
3. Java除了并发容器，还有什么保证并发安全的手段？（回答了锁之类的，最后暗示下回答了ThreadLocal）
4. 项目用了令牌桶算法，算法介绍，和其他限流算法的比较？
5. 不同微服务不同的限流策略是如何制定的？
6. 对于被限流算法拒绝的API请求，用什么策略？（我说用的就是直接返回错误码，似乎想要其他方案）
   - 发送端重试，指数退避；在header里放个retry-after，或者放到返回的体里
   - 服务端要及时处理，服务降级，暂时屏蔽掉非核心业务的API请求
7. 服务器运行后某时刻突然CPU占用率特别高，如何确定问题
8. 如何确定是哪一行Java代码造成的CPU异常偏高（定位到代码逻辑）
9. JDK用的什么版本
10. 介绍下该JDK版本的内存区域和垃圾回收器
11. 日常开发如何解决问题？
12. 平时会干些什么？（我理解是学习外的，说的就是健身/剧本杀，最后提到看一些有意思的项目）
13. 如何去看一个开源项目？
14. 进入公司1-3年，会是如何的成长路线？
15. 中间件和业务层，更想做哪一块工作？（提问者是中间件，回答显然）
16. 印象最深刻的项目？（介绍了iGEM和梦想教室）

## 淘天一面
（3.14，60min）

1. 自我介绍
2. 介绍实验室项目（10+min）
3. 编译原理了解程度（不了解哈）
4. Spring Gateway是如何让鉴权、限流生效的，底层原理（不知道）
5. 平时看什么底层代码（我提到mysql的hash join）
6. join hash介绍一下
7. hashmap的底层原理
8. 线程池用过哪些（我补充最好不要用）
9. 简历中提到的蓝桥杯
10. ForkJoinPool了解吗
11. B+树的底层原理
12. 为什么对磁盘操作通常比对内存操作要慢
13. 数据到了网卡，如何最后到达操作系统，内存如何能够读取到数据（不知道）
14. linux中的mmap是什么（不知道）
15. 最近有在做什么项目
16. 日常会读什么技术文档
17. （漫谈）有没有了解什么AI工具
18. 反问：建议提升哪里？（答复）多了解一些技术上原理的东西（如Spring Gateway），因为是做中间件的


## 淘天二面

（3.25，41min）

1. 自我介绍
2. 介绍一个印象最深的项目（归宿）
3. 这个项目中设定了什么目标，达成度如何
4. 项目中遇到了什么挑战
5. 通过这个项目自己得到了什么成长
6. 实时协同编程项目中自己作为一个什么身份参与的，参与了哪些内容
7. 该项目中一致性体现在哪里
8. ot算法如何保证一致性
9. 自己在项目中是否有一些开创性的思考和进阶的要求
10. 最近一年学习什么知识
11. 分布式系统看到哪里了，有什么感受
12. 除了理论性的学习，有没有做什么实践性的任务
13. 反问：业务是什么


## 淘天HR面

（4.1，42min）

1. 自我介绍
2. 实验室项目介绍
3. 归宿项目经历介绍
4. 介绍自己在这个项目中设定的目标、担任的角色、完成的核心工作，达成的结果
5. 介绍国际基因工程大赛经历
6. 自己学习新的技术栈的经历
7. 未来职业规划
8. 简历中提到的
9. 和组员发生冲突的经历
10. 反问：能力需求


> 结果意外的没有通过HR面，个人评估可能是因为HR面的时候自己表现的不太积极？
> 或者可能是之前技术面的时候回答问题回答的一般？
