---
title: 暑期实习-腾讯音乐面试
date: 2025-10-31 00:04:00
cover: https://upic-1301780692.cos.ap-shanghai.myqcloud.com/41defd59228f8a2b5874b5a9234abf98-20251031-100150.jpg
tag: 暑期实习
---

# 暑期实习-腾讯音乐面试

## 腾讯音乐一面
（3.19，50分钟）

1. 为什么来深圳
2. 自我介绍
3. 实习经历介绍
4. 为什么选用Spring Task
5. 线程池的参数有哪些
6. 线程池的核心线程数如何选择
7. mysql的索引机制
8. 有联合索引(a,b)，但是走了索引b，可能因为什么原因
9. 如何强制走某一个索引
10. mysql如何去做查询优化
11. 用过redis的什么数据类型或者是否了解数据类型
12. redis的持久化机制
13. 令牌桶算法
14. 还知道哪些其他的限流算法
15. 如何去实现一个高可用、高性能的系统
16. Spring Bean对象的生命周期，以A a = new A()；为例
17. Spring如何解决循环依赖
18. 项目中实时协同编程AST如何衡量代码是否重要
19. 共享屏幕场景题1：写一个单例模式，以及是否有其他实现方式（我写了惰性加载、直接加载和Enum的方式）
20. 场景题2：三个线程循环打印ABC

```java
public static void main(String[] args) {
    Semaphore semaphore1 = new Semaphore(1);
    Semaphore semaphore2 = new Semaphore(0);
    Semaphore semaphore3 = new Semaphore(0);
    Thread thread1 = new Thread(() -> {
        while (true) {
            try {
                semaphore1.acquire();
            } catch (InterruptedException e) {
                throw new RuntimeException(e);
            }
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ": A");
            semaphore2.release();
        }
    });
    Thread thread2 = new Thread(() -> {
        while (true) {
            try {
                semaphore2.acquire();
            } catch (InterruptedException e) {
                throw new RuntimeException(e);
            }
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ": B");
            semaphore3.release();
        }
    });
    Thread thread3 = new Thread(() -> {
        while (true) {
            try {
                semaphore3.acquire();
            } catch (InterruptedException e) {
                throw new RuntimeException(e);
            }
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() + ": C");
            semaphore1.release();
        }
    });
    thread1.start();
    thread2.start();
    thread3.start();
}
```

21. 是否有其他offer（我说只有京东）；什么时候能到岗
22. 反问（业务：歌曲版权生命周期；面试流程：2轮技术+1轮hr）

## 腾讯音乐二面
（3.24，55min）

1. 为啥来深圳，有啥offer
2. 自我介绍
3. 最有难度的项目介绍
4. 在这个场景下，如何将服务运行多份实例，这种情况下之前的方案存在什么问题，可以用什么解决方案
5. xxl-job了解吗（不了解）
6. mysql的执行计划分析了解吗
7. explain中了解哪些字段，最应该关注什么字段
8. extra中的filesort了解吗（不了解）
9. filesort本质就是对外部文件进行排序，推测一下它的过程
10. springboot中动态代理和静态代理有什么区别
11. springboot中如何实现动态代理
12. 举一个例子，A接口有test方法，B类实现了A接口，写一个B类的静态代理类
13. 为什么要这样写（C实现A的接口）
14. 除了上面的写法，还有什么方法吗（子类的方法）
15. 你觉得这两种方法本质有什么区别（本质就是动态代理的两种实现）
16. 用过kafka之类的消息中间件吗（没有）
17. spring中事务传播机制本质是解决了什么问题，为什么在数据库有acid的基础上要额外有这个机制
18. 扣库存和修改订单两个操作在有@Transactional和没有的情况下，分别发生了几次数据库连接操作
19. 什么时候能来实习
20. 反问：没问题，就是暗示我在学习分布式

（后面可能会有三轮技术面，也有可能没有）


## 腾讯音乐三面
（3.26，46min）

1. 自我介绍
2. spring cloud的微服务中有哪些组成部分
3. 为什么是其他微服务从eureka拉取其他节点信息，而不是eureka向其他微服务推送节点（AP模型，牺牲一致性保证高可用）
4. 如果eureka节点坏了，怎么办（多eureka设计；本地缓存兜底）
5. 除了eureka还知道什么（只说出了一个名词nanos）
6. RBAC模型介绍
7. 你们系统中定义的资源是什么
8. 部门管理者和下面的员工，如何实现员工只能看见自己创建的数据，部门管理者可以看见部门下全部数据呢
9. 知道功能权限和数据权限的切分吗
10. 深度分页问题了解吗（mysql有100kW条数据，每次读100个数据会变慢，可以自己去了解下）
11. 冗余表设计的问题（被质疑没有太大意义）
12. 多张表join命中了索引，但是还是比较慢，可以怎么优化
13. tcp七层模型
14. http的请求头有哪些内容（真不熟）
15. tcp和udp的区别
16. 项目中有用到udp协议吗（用到了websocket）
17. https是什么
18. 用过linux吗，知道哪些常见指令
19. 项目中实现了下单到支付的全流程，那下单和支付如何保证一致性
20. 了解分布式事务吗（不知道）
21. 知道单机事务吗
22. 有了解哪些新技术
23. （反问）推荐学习什么：elastic search等


## 腾讯音乐HR面
（4.2，9min，电话面）

1. 实习经历所做的事
2. 遇到的挑战，自己所发挥的长处
3. 是否有其他offer
4. 为什么更喜欢深圳
5. （反问）腾讯音乐培养体系
